‫لنلقِ نظرة الآن على
‫إجاباتنا على هذا التدريب..
‫ها هي الأسئلة الثلاثة الأولى..
‫في السيناريو الأول الخاص بتطبيق السفر..
‫والأشياء المطلوبة للسفر..
‫في معظم الأحيان فإننا نتعامل مع مجموعة
‫من البنود التي نرغب في قراءتها لاحقاً..
‫فسنرغب في البدء بمصفوفة
‫من سلاسل الحروف
‫وهذه طريقة سهلة لتجميع بعض النصوص..
‫والتي ستناسب هذه الحالة بالتأكيد..
‫وهكذا فإن كل بند في المصفوفة
‫ممكن أن يكون شيئاً مثل ..
‫فرشاة أسنان أو سروال وهي
‫سلاسل حروف بطبيعة الحال
‫بالنسبة للسيناريو الثاني
‫الخاص بتطبيق اليوتيوب
‫نرغب في تسجيل عدد
‫مشاهدي مقطع فيديو
‫وهنا وفي هذه الحالة،
‫وحيث أننا نرغب في تخزين رقم
‫لعدد مشاهدات مقطع فيديو..
‫يمكننا استخدام متغير
‫من الأعداد الصحيحة
‫أما في السيناريو الثالث
‫الخاص بتطبيق الإعدادات
‫ونرغب في تسجيل عدد اللغات التي
‫ يدعمها جهاز يعمل بنظام تشغيل الأندرويد
‫فهنا نبحث عن مجموعة من
‫البنود التي يمكن قراءتها..
‫لذا ينبغي استخدام مصفوفة
‫من سلاسل الحروف
‫لأن كل بندٍ هنا سيكون اسم لغة معينة
‫لتكون شيئاً مثل (اليابانية)
‫أو (العربية)..
‫أما السيناريو الرابع
‫الخاص بتطبيق التسوق
‫وتخزين حالة وجود المنتج
‫في المخزون من عدمه..
‫وبما أن المعلومات المطلوبة
‫هي الإجابة بـ(نعم) أو (لا)..
‫يمكننا استخدام متغير منطقي واحد..
‫وستكون قيمة المتغير (صحيح)  إذا توفر
‫المُنتج بالمخزون و(خاطئ) إن لم يكن
‫بالنسبة للسيناريو الخامس
‫لتطبيق اليانصيب..
‫نرغب في عرض الأرقام الفائزة المكونة من
‫5 خانات من محاولة سحب واحدة في اليانصيب
‫وبما أننا نبحث عن مجموعة من الأرقام..
‫فسنستخدم مصفوفة من الأعداد الصحيحة..
‫وفي هذه الحالة حيث يتكون
‫الرقم الفائز من خمسة أرقام..
‫سيكون طول المصفوفة
‫مكوناً من خمس خانات..
‫أما في الحالة الأخيرة
‫لتطبيق اللياقة البدنية..
‫لعدد الأميال أو الكيلومترات
‫المقطوعة مشياً يومياً هذا الأسبوع
‫فإننا في هذه الحالة نتعامل
‫مع مجموعة من الأرقام..
‫لذلك سنحتاج إلى استخدام
‫مصفوفة من جديد..
‫ومن الوارد أن نتعامل
‫مع أعداد غير صحيحة..
‫ولذلك سوف نستخدم
‫مصفوفة من الأعداد العشرية..
‫أو مصفوفة الأعداد المضاعفة،
‫وهي الأنواع التي تناسب الأرقام العشرية